==================================================================
Эксперимент 2: Детекция Гроккинга и Коллапс Размерности
==================================================================

Раздел посвящен исследованию феномена отложенной генерализации (Grokking) на алгоритмических задачах. Главная гипотеза: переход от меморизации к обобщению сопровождается обвалом эффективной размерности (Intrinsic Dimension) фазового пространства.

Модули ядра (Python Scripts)
----------------------------
* ``grokking_model.py``: Кастомная реализация 1-слойного Трансформера (архитектура Omnigrok с поддержкой Pre-LN и high-variance инициализации).
* ``grokking_utils.py``: Служебные функции (генерация датасетов сложения $a+b \\pmod{p}$ и таблицы Кэли для неабелевой группы $S_5$).
* ``search_for_optimal_parameters.py``: Реализация математических метрик размерности (MLE Levina-Bickel, Cao's Method, FNN).
* ``grokking_analysis.py``: Автоматизация прохода скользящим окном (Sliding Window) по логам для отрисовки графиков падения $E$.

Пайплайны экспериментов (Генерация и Анализ)
--------------------------------------------
Из-за высокой чувствительности феномена гроккинга к гиперпараметрам, эксперименты разбиты на множество абляционных пар (ноутбук-генератор логов ``generator_logs_...`` $\to$ ноутбук-анализатор ``analysis_logs_...``):

**1. Модульное сложение (Базовые тесты)**
* ``...gd.ipynb`` / ``...with_full_bacth.ipynb`` — Эксперименты с градиентным спуском по всей выборке (отсутствие стохастики).
* ``...with_stochastic.ipynb`` — Использование мини-батчей для внедрения шума SGD, необходимого методу MLE.
* ``...to_flat_grokking.ipynb`` — Эталонный «гладкий» гроккинг (архитектура Omnigrok).

**2. Группа перестановок $S_5$ (Сложная топология)**
* ``...S_5_with_stochastic.ipynb`` — Тестирование на неабелевой группе, требующей более высокой размерности фазового пространства. Доказывает, что метод «видит» алгебраическую сложность задачи ($E \approx 4-6$).

**3. Абляционные тесты Weight Decay (Контроль гипотезы)**
* ``...without_wight_decay.ipynb`` — Эксперименты с отключенной регуляризацией (WD=0). Сеть заучивает трейн, гроккинг не наступает, а анализ подтверждает, что размерность $E$ остается постоянно высокой.

Директории с результатами
-------------------------
* ``grokking_logs/`` — Директория с собранными CSV-файлами (train_loss, val_acc, weight_norm, градиентные метрики).
* Графики коллапса размерности сохраняются в папки ``graphics_experiment_...`` в соответствии со сценариями. Директория ``smoothed_graphics/`` содержит отформатированные версии графиков для статьи со сглаженными кривыми.
