======================================================
Эксперимент 1: Poisoned Batch & Causal Discovery (CCM)
======================================================

В данном разделе представлен код для валидации метода Convergent Cross Mapping (CCM) на скалярных логах обучения нейронных сетей (ResNet-18 на датасете CIFAR-10). Архитектура проекта построена по принципу "Data Generation -> Data Analysis".

Модули ядра (Python Scripts)
----------------------------
Вся тяжелая математика и ООП-логика вынесены в переиспользуемые библиотеки:

* ``batch_poisoning.py``: Объектно-ориентированная реализация искусственных драйверов (Sinusoidal, Logistic Map, Random, Square Wave).
* ``search_for_optimal_parameters.py``: Математическое ядро фазовой реконструкции (поиск $\tau$ через DMI, оценка $E$ через FNN/Cao/MLE).
* ``visualisation_ccm.py``: Инструменты отрисовки графиков конвергенции $\rho(L)$.
* ``ccm_pipeline.py``: Высокоуровневые функции-обертки для автоматизации полного цикла CCM (интеграция поиска параметров и генерации графиков).

Исследовательские ноутбуки (Jupyter Notebooks)
----------------------------------------------
Эксперименты разбиты на логические пары "Генератор логов" и "Анализатор".

**1. Основной эксперимент (Base Scenarios)**
* ``Time_series_generation.ipynb`` — Обучение ResNet-18 с базовыми сценариями отравления и сохранение логов.
* ``Time_series_analysis.ipynb`` — Применение CCM пайплайна к полученным логам. Вычисление параметров вложения.

**2. Анализ границ применимости (Limit / Without Convergence)**
* ``Time_series_generation_without_convergence.ipynb`` — Тестирование хаотических воздействий (Logistic Map) и Ghost Drivers.
* ``Time_series_analysis_without_convergence.ipynb`` — Анализ провалов CCM при сильном хаосе, подтверждающий теоретический предел чувствительности метода.

**3. Визуальный эксперимент**
* ``Time_series_generation_visual_experiment.ipynb`` / ``Time_series_analysis_visual_experiment.ipynb`` — Ноутбуки, сфокусированные на отрисовке сырых временных рядов с двойными осями Y для визуального доказательства каузальности.

Директории с результатами
-------------------------
* ``folder_for_raw_series/``, ``ghost_raw_series_logs/``, ``ghost_series_logs/``, ``visual_experiment_raw_series/`` — Сгенерированные CSV файлы логов.
* ``ccm_results/``, ``ccm_ghost_results/`` — Финальные графики конвергенции. Папки с суффиксом ``_with_tau_one`` содержат результаты абляционного теста, где параметр $\tau$ жестко зафиксирован равным 1 (специфика SGD-шума).
